1.Introduccion

Jugadores: de dos a cuatro.
Dificultad: a partir de los 10 anyos; exige unas ciertas dotes de vocabulario.

2. Objetivo

Crear palabras interconectadas como si de un crucigrama se tratara y emplazarlas de tal manera sobre el tablero que arrojen la maxima puntuacion.

3. Reglas de juego.


Se coloca el tablero sobre la mesa. Las fichas son introducidas dentro de la bolsa. Cada jugador toma un raíl para ubicar sus fichas.
El servidor tira la primera jugada

Cada jugador toma siete fichas de la bolsa y las coloca sobre su atril. 
Cada ficha tiene impresa, en una de sus caras, una letra y, en formato subindice, justo al lado de la letra, un numero que indica su valor en puntos.

El primer jugador debe formar una palabra usando dos o mas letras, colocandola horizontalmente (las letras ubicadas de izquierda a derecha) o 
verticalmente (en orden descendente) sobre el tablero, de manera que una de las letras este situada en el recuadro que tiene la estrella de ocho puntas en el centro. 
Esta estrella es como una casilla de inicio y tiene el mismo efecto que la casilla que dobla la puntuacion de la palabra, es decir, 
tras la primera tirada, el jugador puede doblar la puntuación obtenida.
Por diseño el jugador que es servidor inicia.
El calendario round robin de turnos se basa en la antiguedad de la conexion del cliente
El turno pasa entonces a dicho jugador que puede: añadir una o mas letras a la palabra existente ampliandola, 
formar una nueva palabra usando una letra de la existente (debe haber una interconexión), o ambas.
 Las palabras pueden ser ampliadas por los extremos, es decir, con prefijos y sufijos, pero no pueden ser ampliadas desde el centro.

Existen dos fichas completamente blancas, sin ninguna letra impresa, que son como comodines y que pueden ser usadas como la letra que se desee. 
Una vez colocadas en el tablero, sin embargo, tienen siempre el valor por el que han puntuado.

Hay 61 casillas-premio del tablero: 24 que doblan el valor de cada letra; 12  que triplican el valor de la letra; 15 que doblan el valor de la palabra,
 y 8 que triplican el valor de la palabra. En el caso de conseguir una palabra que incluya la puntuación como letra y como palabra a la vez, se cuenta primero la puntuación de la letra y, después, la de la palabra.

Si un jugador puede colocar sus siete fichas en el tablero en una misma jugada, consigue una prima de 50 puntos, 
que se suma a la puntuación obtenida por las diferentes combinaciones arrojadas.
Esta jugada es la llamada Scrabble

Un jugador tambien puede pasar. Si tiene tres turnos sin tirar puede ser causa de fin de juego.

El jugador que acaba de recibe su score, basado en el valor total de las fichas que ha bajado.
Si ha añadido letras a una palabra ya existente, 
suma el valor de la palabra entera, independiente mente de las letras que ya estuvieran emplazadas en el tablero.

El jugador toma las fichas que le hacen falta para sumar siete de la bolsa y las coloca sobre su raíl.

El siguientejugador debe, a continuacion, colocar una o más letras desde mano, para formar al menos una nueva palabra.



4. Normas.

*Se puede iniciar poniendo la cantidad de letras en orden horizontal o vertical en tanto se use la casilla del centro.
*Esta prohibido formar las siguientes palabras: nombres propios o que normalmente empiezan con mayuscula, abreviaciones, 
palabras escritas coloquialmente o palabras extranjeras que no hayan sido adoptadas por la lengua castellana.


5.Fin

Si un jugador paso 3 veces o si ya un jugador no tiene fichas en su poder y la bolsa de piezas se encuentra vacia se procede a buscar ganador. 
La forma de calificar es el score total menos las fichas que aun tiene en su poder, es por eso que a veces da ganadores sorprendentes.



